
# 今日のゴール：Crsorの各種rulesを設定する

## Project Rules
プロジェクトごとに設定するルールです

### やってみよう！
- プロジェクトフォルダを開き、new chatを開く
- /generate cursor rules　と打つ（たぶん /g くらいで予測変換すぐ出る）
- ちょっと待つ

 ### 何をしている？
 コマンド名の通り、cursorがプロジェクトフォルダのファイルの中身を確認し、自動でrulesファイルを生成します。
 .crusor/rules直下に色々なmdcファイルが生成されます。(mdcはcursor rules用ファイルの拡張子)
 自動生成されたものを元に調整していけば、より良いproject rulesになります。これはコミットに含めないようにしてください（将来的にはgitで管理します）

 多分コレを話している間にファイルがいくつか生成されたと思うので確認しましょう！

 rule typeは以下の通り。

 - Always: 常に参照
 - Auto Attached: 指定したglobに該当するファイルの場合に参照
 - Agent Requested: 指定したdescriptionを解釈して参照
 - Manual: ユーザーが指定すると参照

 個人的にはalwaysかauto attachedがおすすめかも。auto attachedにする場合は、必ずglobsを書きましょう！そのルールを適用して欲しい場所を書きます。

 例えば以下の例だと、globsにコントローラ配下のファイルを指定しているので、それらのファイルを対象に質問した場合は、このルールを参照してくれます。
 ==========================
  ---
  description: Controller規約
  globs: "app/controllers/"
  ---
  
  # コレカラ進路.JPプロジェクト概要
  
  このアプリケーションは学生の進路をサポートするウェブサービスで、主に以下の3つの部分から構成されています：
  
  1. 一般ユーザー向けのメインサイト
  2. 学校管理者向け管理画面
  3. 運営管理者向け管理画面
  
  ## 主要ファイル
  
  - エントリーポイント: @config/routes.rb
  - メインコントローラー: @app/controllers/application_controller.rb
  - 一般サイトコントローラー: @app/controllers/site/base.rb
  - 運営管理コントローラー: @app/controllers/admin
  - 学校管理コントローラー: @app/controllers/schooladmin

==========================

！注意！
cursor rulesは適宜見直す必要があります。また、あまりに指示を長く細かく書くと毎回読み込みに時間がかかってしまうので、丁寧さとシンプルさのバランスは大事。

 ## User Rules

 - とりあえず「必ず日本語で応答してください」だけ入れてくれれば、あとはなんでもOK
 - わかりやすく、丁寧に、みたいなものが人気（私調べ）
 - 「指示を受け取ったら、目的・ゴール・手順を最初に書き出し、私の許可をとってください」とかも分かりやすいと思う
 - 絵文字は適宜使ってor使わないでと指定できます
 - 複雑なロジックはフロー図を書いてとお願いしておくのも良い（何が複雑かはcursor次第）
 - なにはともあれ公式で先人の知恵を借りよう。https://cursor.directory/

### cursor.directoryとは
公式が管理してるrulesのお手本市場みたいなやつ。

### やってみよう！
- まずはプロジェクトで使ってる言語を探してみる（バックエンドとフロントエンドはルールファイル分けようと思ってます）
- どうせ英語なのでコピペしてgeminiに翻訳させる
- 不要なものは削り、自分のプロダクトにあったものに調整してuser rulesにセット
 
